我們各位好朋友們 大家午安 謝謝大家
來參加今天的記者會  也等了一下子 那
今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持 那副指揮官跟我們專家諮詢
小組的張召集人
也都在指揮官的左手及右手側 那
另外在
我們各位的最右手側 前排最右手側是
我們衛福部的石次長 那在後排是我們
社區防治組的莊人祥莊組長兼發言人
接下來就請
我們的陳指揮官 跟大家說明一下我們現在
工作的一個情形
好 各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們今天宣佈
新增兩例境外移入
COVID-19 的病例
自美國及英國入境
那兩例
本土 COVID-19的
病例
那
在新增的
境外移入的案例 一個是從美國 一位從英國
那
那836為本國籍60多歲的女性 長期
住在美國 1月5日返國探親 搭機前3日的
陰性檢驗報告有
那入境後在防疫旅館 居家檢疫 那個案
1月10號出現咳嗽流鼻水 有痰的症狀
那安排就醫採檢 那今日確診 那由於他
全部的時間 都在居家檢疫
所以沒有匡列接觸者
那案837是英國籍的30多歲的男性 在
12月29日來臺洽公 那有3日前的
陰性報告 入境後也在集中檢疫所檢疫
進來之後 那是我們的英國專案
進來都有做採檢 那個時候是陰性
那到現在都沒有症狀 那1月11日
接受檢疫期滿採檢 那今日確診
那因為沒有症狀也沒有跟他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那再報告大概 大家都非常關心的兩例
的本土的案例
那一位是
一位是醫師 一位是這醫師 那
因為
進去我們的隔離的病房 隔離負壓
病房
替原來 COVID-19
確診者 在醫療中的確診者
那因為狀況比較嚴重
所以進去插管
曾經有這樣的一個狀況
然後在1月8號
從回顧起來 覺得有一點點的症狀
那到1月10號覺得身體不舒服 所以
就報告醫院 然後採檢確診
那是838
那839
是護理師 是護理師 那
不過呢 他們基本上在判定上 應該不是在
工作上面的染疫 應該是 他們算是密切的
接觸者
她是他的女朋友
所以在這裡面
大概是在社區 這裡面有兩個案例 一個是在
醫院的一個醫院感染 那一個是在社區的
感染
那為了因應這樣的一個情況
所以我們大概從昨天 昨天下午開始
就緊急發動了所有的疫調
跟所有的醫院裡面必要的一些處置
那醫院裡面的處置 大概最 大家比較關心的
也是我們大家最關心的 就相關的接觸者
或是服務的病房 我們大概做了哪些的
事情
那我們先跟大家報告
就是 在這裡面 我們大概初步
來看 這個病例在醫院裡面 並沒有
造成
院內裡面有這樣的感染擴大的情形
那我們匡列了非常多的人 到
從昨天的
應該是晚上 有第一批出來 那
晚上11點再出來一批
那晚上11點 晚上的半夜 整個從半夜11點
我們召回所有這些相關可能接觸的人
那跟大夜班的服務的人
那整體的做了一些採檢
分批在今天早上7點半 那在早上大概11
10點多 9點半
那另外一批是剛剛 剛剛
之所以拖了一點時間是
因為今天早上又匡列了22個人
原來是匡列400
匡列了442人 那今天早上又再匡列
了22人 那最後我們剛剛是等這樣的一個結果
出來
那也
算是不幸中的大幸 我們這裡面採檢了464人
總共採檢了464人 那全部都是陰性
那這是在院內 那院內我們除了做這樣的
一個大規模的一些採檢之外
我們大概裡面 在暫時裡面初步先決定
這醫院現在是在住院的部分
只出不進 在住院部分只出不進 那早上
也把急診室 滯留在急診室 相關的病人轉診
到其他的醫院
因為這醫院裡面 本身在護理人員
我們也匡列了醫護 應該是說相關的
工作人員 我們也匡列了39人 有
26個人到我們的集中檢疫所 集中檢疫
那13個人在這個居家檢疫
那因應這樣的一個 暫時的一個短時間的人力
的短缺 所以我們讓醫院的
負荷儘量能夠減低
希望能夠把這個醫院的清消 消毒 再把它做
完全
那目前 目前做就是把相關這些
醫師跟護理人員的足跡 或在醫院內
的足跡 就是有照顧過的病人
或是他有待過這些相關的station
不管是在ICU的也好 或者
就在
我們的一般的病 在室裡面的
全部都清空 那移到我們相關的隔離
的病房 全部以 先以
這個確診者 這樣的一個防護的措施
來處理這些相關有接觸到的病人
那至於在探病 我們
現在就先 原則上禁止探病 除非有緊急
的情況 由院方視情況來決定 但原則上
是禁止探病 那陪病者以1人為限
那維持原來的實名制
那在整個這樣的裡面
當然後續我們還有需要在社區部分 還要再
處理
社區的部分 我們的疫調也陸續在進行
那也匡列了一些的隔離者
那還有 那個
一些
自主健康管理 那陸陸續續
因為兩位的足跡部分 跟接觸者的部分
我們大概下午應該能夠做得比較完
完全
那因為也要 那些人也是需要經過採檢
那採檢還沒有都完成
所以大概明天上午應該採檢會完成了
那整體這樣的一個院內的感染
的事件 我們當然覺得非常的遺憾
那不過呢 我們要感謝我們的醫護 護理還有
我們的醫事人員
長期處在這第一線
暴露在這樣的一個風險之中
那雖然我們這整體的感染控制的實施
跟演練都非常的嚴格 但也難免有
百密一疏
那所以 所幸的是整個院方處理
的態度非常的積極迅速
加上我們的防疫的人員 也全部全力
來協助
那最感謝的是 昨天晚上大概整晚
所有的檢驗的人員 大概都漏夜
都沒有睡 分成四批 把所有該檢驗的
都檢驗完畢
讓我們也比較清楚 在後續的處理上面
怎麼樣能夠達到更完整的一個效果
那所以我們也希望說 我們感染的醫護人員
也希望他們 大家幫他集集氣
祈福 希望這些醫護人員能夠早日的康復
那另外呢 這個軌跡
還沒有非常的完 完全
不過有一些軌跡
是有一點錯誤 那我們現在請
那個我們警政單位
再把他釐清中
那838的 因為他早一點
所以他調 調查的相對比較完整
那我們可以知道說是1月8日到9日
這裡面跟社區有接觸的 大概有
3個地點 大江購物中心 星巴克國際門市
那振宇五金行桃園國際店
這是838的一個相關公共場所的一個
足跡 那至於839 他有跟我們講了一些
的
那個他有去過的地方
那桃園衛生局也根據他的一個口述
去相關的地點進行消毒 那有一些
也 今天也停業
那不過我們再進一步的再核對
基本上有一些區域他去過的是 是在他感染
期之前的
那他只是憑著他的一個印象裡面 講出了
一些地方 那所以我們覺得
這應該要來更精確一些
所以現在跟警政單位在核對
透過這些相關的這些系統
然後還有一些
相關時間 再跟他再對好 那下午如果我們這
是清楚 我們隨時會大家來公佈 那以上我們
今天就先跟大家報告到這裡
不好意思 這邊想請教指揮官
就是說這名確診的醫師
他照顧的患者是英國
感染英國變種病毒的患者嗎 那如果
是的話 我們會針對醫師感染的病毒再
進一步的做定序嗎 謝謝 應該不是吧
他跟那個英國變種病毒是無關嘛
跟英國的無關
不好意思想請問一下 就是說過去有醫護人員
在照顧SARS患者的時候 有替
SARS患者插管 那他們也有
做好防護 有穿戴N95的口罩
但是在彎腰的過程中 還是遭到了病毒
的感染 那我們張教授會認為說這一次的
個案在做插管的部分的話 可能是哪個環節
會比較有一些遭到病毒感染的一些風險
我們這一位醫師
其實幫忙照顧那一個在加護病房隔離
狀態的重症病人 進出相當多次
幫忙做很多次的不同的
醫療處置
這當中是哪一個環節
出了狀況 我們目前是沒辦法確定
不過他自己當然有一點感覺是什麼地方
可能他自己有比較擔心的地方
不過這個還沒有辦法完全確認
進去 進出好幾次了 並不是只有進去插管一次而已
想請教一下 這個醫師感染
的感染源 目前有些 哪些掌握嗎 是已知
的個案 還是未知案例呢 那他的女友
也是有這個狀況 想知道是
所以是醫師傳染給他的護理師女友嗎
再來上午就是周玉蔻在節目上
曝光一些關於這件案件的細節 那這部分
指揮中心這邊會對
周玉蔻這邊做一些開罰嗎
然後因為外界很擔心說如果是醫護感染的話
有沒有可能有封院的考量 那現在封院
的SOP 又是什麼
謝謝 第一個 完全沒有這所謂的 封院的
這樣的一個考慮
第一個我們整體醫院本身的一個分艙分流跟
感控都有一定的水準在
那這一次 我們對於兩層樓 一樓把 一個層樓
把它清空下來 然後把它當作隔離的病房
一人一室
應該就可以做好最基本的感控
然後第二個 我們在所有的這些不管是
我們的
剛剛講就是說整個醫院裡面採檢的
464人
那這裡面
我們對於密切接觸者院內的
有採的就是員工的部分大概有到了
260人 那病人的家屬
及陪病家屬175人 那員工29
員工 跟密切接觸者的員工有29人
那擴大採檢 認為有足跡經過
有可能接觸到的
縱使沒有這樣的一個
接接觸到的這樣的一個疫調我們還是都採
那這裡面擴大採檢的員工有230人
那住院的病人及陪病的家屬有26人 那
擴大採檢 住院的病人及陪病的家屬有
175人
那換句話說我們把整個
的一個保護的圈 一個檢查圈我們把它擴得很
大
那就希望就是說能夠確實保保護這醫院的
一個安全
那剛剛講周玉蔻 我沒有看到那樣的一個
他的那個節目的情況 那當然我們對於
新聞節目我們都有稍微的
對於發表的言論到底正確與否
我們都予以監控 那如有錯誤訊息我們會予以
更正
部長想請教就是我們昨天第一時間在知道
這件事情的時候 我們
為什麼沒有就是先跟大家來做說明
因為今天其實很多企業有在反映說他們在
今天早上都還是正常去上班
然後是到了中午才臨時被通知
就是
下班這樣子 他們覺得說如果能早一點知道
的話 其實感覺好像也不會造成其他的更多
的防疫破口等等的 那
另外一個問題就會講說
因為現在這個醫院他是沒有封院嘛
但是他就是還是可以照常去看門診
我們想要問說這些
去看門診的病人他們會不會去收到一些
簡訊 就是告知他們說現在醫院裡面
可能有一些
感染的情況 謝謝
這不會
我們基本上區域都分給 都分隔好 相關
有可能的
全部都已經區隔開來 所有的醫護人員對於
整個的防護
都升級
所以不會有這樣的一個情況
那第二個就是說昨天下午
我們實在沒有辦法跟大家公布什麼
因為我們到現在大家也看到 我們現在還是有
一些訊息沒有辦法充分完全的掌握
這些病人被確診了之後
要去問他
坦白講我們第一個是要做什麼事情
我們第一個是要把他隔離開來
然後確保他的一個醫療的一個保障
那當然去詢問他相關的足
足跡當然是必要 不過第一個時間裡面大家
的印象都不見得會很正確
那他也在被隔離中也沒有辦法從自己的
一個相關的資料如果他身上沒有帶著的話
他只能憑著印象來做一點說說明
所以相關這個之後我們都需要再來核對過
要不然這無畏的就造成更大的恐慌 那其實
是沒有必要的
所以昨天下午最重要是要處理 讓
這個疫情不再擴大的事情 而這疫情裡面
最重要是院內
院內是不是能夠穩完完全全的掌握好 完完全全
的控制住 那這個是我們急需要做的
那整個院內裡面能夠先釐清是不是有
其他的感染者是我們在第一個時間最重要
的一件工作 那才能夠擬定我們在院內
的分艙分流的計畫
那在分艙分流的計畫之外 更重要是
我們這醫院
只出不進 那換句話說這裡面不管
是未來在住院的量能或現有病人
怎麼樣做一個適當的一個BACK UP後援的
計畫也要立刻去執行他
所以我們也要連絡相關的醫療網其他的醫院
跟我們地區的指揮官去做最適當的安排
那昨天整個醫院跟指揮中心都是不眠不休
到今天中午剛剛才能夠把在院內的情況
做一個清楚的釐清 那也能夠代表著醫院
初步是安全的
所以這裡面沒有辦法在第一個時間就
沒有辦法完全確定的消息對社會來說明
想請教一下指揮官 因為上週有公布
一個重症的
個案是案799是這個
英國的70多歲的男性
那想問一下說是
因為目前好像也只有這一例是重症的
那想要問一下說有是其他的重症嗎
傳染給這名醫師嗎
還是說就是這個案799
但 不 應該可以講說不是案799
那其實這個病情不是穩定的
病情不是說是一成不變的今天就這樣
明天也這樣 他其實病情是不斷地在變化中
有時會從好變壞 有時候會從壞變好
那之所以醫院裡面要保持高度的警戒 那有
高度的醫療的量能也是為了這病情的變化
然後做最好的準備
請問這兩例
的本土個案的Ct值分別為多少
然後還有就是說我們
應該都低的  是輕症還是重症這樣子
病情是穩定 病情都是輕微的 Ct
值是比較低的 就是感染的初期
10幾
都是15
不好意思想請教一下
就是說因為我們今天發生了這個院內群聚
然後有本土的個案 那我們現在大概1個月
之後就會
遇到我們春節的連假
因為其實我們知道國外蠻多的
狀況現在歐美其實也都是
因為他們經歷了這種連假
然後疫情整個上去 那想問一下說我們可能
會評估這一個就是院內
群聚事件大概會有哪一些標準我們才會去
可能啟動這個春節專案
好 第一個也跟你報告 這我們就沒有把它
定義成醫院的群聚 我們定義成
醫院的感染
因為就是一位醫師
然後另外一位應該算是在社區的
密切接觸者
大概在定義上是這樣定義
然後第二個在這個案例
裡面我們當然要持續
先釐清就是說
這兩位在社區的接觸者
社區的接觸者他的一個採檢的情況
跟後續的發展
那目前並沒有明確的證據顯露說他會在
社區裡面有一些社區的傳播
所以目前在春節裡面特別在比現在
的方案裡面更強化的方面目前沒有
好 來
想請問一下就是想請教
這一次我們做這個分艙分流的措施
哪些病人我們現在採取轉院然後
哪些相關病人是轉到單人病室 那我們
轉院的病人有沒有把他匡列進來做採檢
可不可以明確的講一下我們這一次
分艙分流怎麼執行 那
另外想要請教一下張教授
因為醫師在插管的時候已經知道是
確診病人 我們可不可以說明一下我們在
插管的過程就除了基本防護之外還要再
多做哪些需要注意的事項 謝謝
第一個我們大概在
這裡面所有足跡所及有可能接觸到
的這些病室 這些病人我們全部都移到
一人一室的隔離病房
那其餘大概不成樓的這個 我們就沒有
去訂去去去移動他
那至於現在來講我們初步
是說如果現在還要住院進來的 我們暫時
就要轉到其他的醫院去
就要請他送到其他醫院去了 那今天移出
的是在本來在急診是待床的
等待床的24位 那往其他的醫院送
那目前的計畫就是這樣子
那這裡
大家都很關切他是不是在插管的時候發生的
不過
這家醫院在執行插管的時候是由
麻醉專科醫師進行去插管
不是這位醫師在進行插管
那這位醫師有在旁邊幫忙
所以基本上很
並不完全擔心說是他在執行插管動作
當中所造成的問題
那執行插管當然還是有我們就全套
的防護裝備在進行
就是全防護裝備下 基本上在裡面做任何
的醫療照護執行任務的醫療處置 基本上
只要你做的動作正確的話 其實都是沒有
問題的
不好意思再請教一下
就是這家醫院傳出說他的這個武肺篩檢是
跟一般門診混在一起 就指揮中心這邊瞭解
這家醫院有這樣的一個狀況嗎 謝謝
在平常在篩檢的時候 在門診裡面
去做還是怎麼樣
好像是傳出他篩檢站
就是跟一般門診是混在一起的
我
據我所知 只要是有符合通報定義 符合
擴大採檢定義的 他們都是在戶外篩檢
那
有看到大家最擔心的是不是所謂自費採檢
的部分
自費採檢的部分細節
其實我不是很清楚 我也是從媒體上看到
該院的回覆是說
有些是一直長期住在臺灣 那
他只是為了要出境
那所以要需有一個採檢陰性的證明
這樣的一個
個案他們並沒有當作疑似個案
或是需要通報的那樣子的個案的方式處理
不過這可能要還是要依他們醫院的說明 我
其實昨天在做調查的時候
並沒有針對這個部分再
做任何的詳細的瞭解
因為若我對這家醫院的瞭解 我大概近來
大概沒有去看過他們的這些篩檢站 不過我去年
大概
有去看過 那基本上對於這些所謂
因為在接近國門的區域
所以相對對於入境的
或是有通報的他們都是在戶外做
那包含戶外整個很完整的x 光等等的
這些都是完整的
那另外在門診篩檢應該是
針對這些不是有風險的人就跟一般人
就感冒
或什麼情況就為了出國
做這樣的一個自費採檢的
應該是這樣 不過我們可以再進一步的再確定
不過我覺得去年的規格那樣都已經非常的嚴謹
不好意思想跟您確認一下說 我們這
一家醫院他是衛福部以下
的醫院嗎 這是第一個問題
然後第二個問題是說這是不是我們國內
就是第一例醫師染疫的症狀
因為先前好像看到是護理師
然後再來是說就是剛才那個東森記者
他問的是應該是三週前就是12月20號的
那個平面報導是說這家醫院
好像門診還是家醫科跟其他科就是當成
自費篩檢的地方
然後沒有做好感控措施 然後想請 請問
就是說 然後那個時候其實有一位
就是疑似是有確診的病患在這家醫院
然後想問一下這個確診的病患是不是
就是這一次就是被查管的這個病患 謝謝
第二剛才講就是說在門診裡面
我想縱使是在門診區裡面做篩檢的話
那相關的感控應該都是做有完全 那
不過我會後會請他們再瞭解一下
然後第二個這家醫院
隨時都有病人在 除了很短
的時間沒有確診的病人在之外 一直長期
都有這些確診的病人
到裡面去 所以也是一個 在我們也算是
我們的應變醫院嗎
是我們區域的 是我們區域的應變醫院 所以長期
也就是有這
Covid-19的
一個重責大任在那裡 對他們的負荷也是很
重
部長 請問一下能不能證實說這名護理師是
某間科大的那個在職生
據說學校的老師跟接觸的學生也要被採檢
或是居家隔離 如果不能證實的話 那這個這
個會怎麼樣
你說怎麼樣 是不是 是不是
某間科大的護理 護理系的在職生
他現在應該不是 應該是正職的
護理人員
正職的護理人員那
不過有上相關的課
相關這些疫調跟需要匡列這些同學我們也
都在採檢中
所以有關 有關的這些 我們對於 尤其是
醫護人員 只要是有接觸到 我們現在
都請他們做 先把 先自我
先隔離開來 那也不准他們上班
想要問一下
部長就是
這個院內感染 從昨天深夜就開始傳 那
有多家媒體
曾經有
就是具名 就是指出是哪一家醫院 那也有
電視臺
今早也有電視臺到現場去拍 有病患
就是該醫院有病患被
移出的畫面 那想要問一下這部分是會
怎麼處理 有
會開罰嗎 還是說
會要有什麼法律行動 這我有請我們的法制
的單位去做相關的研析 那我也請大家
在報導相關的訊息要稍微克制
這樣子 就是 但是我們還是會請我們的
法制單位去蒐集相關的資料 之後去做
相關的研析 在目前這個時間
指揮中心的心思還是放在
整個的一個疫情的控制為主
想請教一下 就是現在醫院出現了疑似
防疫的破口 那之後會針對其他收治
新冠肺炎患者的專責醫院進行更加強的
措施嗎 謝謝
我們不能說是整個
就是整體我們這個SOP 我們認為
在整體 在專家的意見下應該是沒有
所謂的破口
但是我總講 總是百密有一疏 那長期
抗戰裡面 總是有這樣的一些相關
的一些情形 所以我們大概還是會跟我們的
相關的醫療院所
請他們提高警覺 請他們提高警覺
那確實照平常演練的確確實實把它
做好 畢竟這一年來的成果也得來不易
請教一下部長 今天新增這個案838
這個醫師 不曉得他照顧這個確診者大概有
多長的時間 目前這位醫師跟這位護理師
他的病況如何謝謝
那是不是請
那就請張教授
他照顧的主要接觸的時間
就是在他8號發病前幾天
大概2、3天的時間
那另外
剛才已經說過這位醫師跟這位護理師
他就是有咳嗽 有發燒的
狀況
他們自己也都
目前覺得情況有好轉
所以狀況 應該說一直都還算不錯
你好 我想確認一下 那個住院病人只出不進
是包括病家屬嗎
然後另外想詢問說目前有沒有就是
比如說住院病人他目前沒有家屬陪伴
那如果有家屬想要進去的話要怎麼處理
沒有 我剛才講就是說我們現在禁止探病
那陪病以一名為原則
住院病人只出不進是包括家屬嗎
病人出去
家屬不會留在裡面
家屬在裡面就沒有事情做了
照顧這名病人2、3天是他剛接觸
這病人2、3天還是是說他在這
新冠疫情中他只是 他是剛調進來照顧
新冠疫情的醫師那
所以他是哪 哪一種狀況 如果他是長期的話
那他大概
接觸新冠病人大概已經有多久時間
我講的2、3天是針對這一個重症的病人
那或者是我們目前疫調裡面覺得他最可能的
感染的來源就是在照顧這個病人
的這個過程當中 那我們
在
疫調當中也當然不是
一開始就認定一定只有這個的
來源 我們也會注意到會不會有其他來源
那他所有的其他接觸的同仁 病人
篩檢現在都是陽性
所以也不是
其他的病人或其他的同仁傳給他的
的 唯一有接觸到 唯一有可能
就是這個 所以呢2、3天是說照顧
這個病人2、3天 那並不是說他在過去都沒
完全沒有經驗 不是這樣子
這一位醫師應該在該院已經服務
一段時間的 那剛才指揮官也說過
這家醫院過去也都有不少的病人 所以
他應該持續就有很多的經驗
確實服務多久坦白講我們現在沒有調
我們現在只是針對說有可能的一個傳染源
跟時間
那不過他在在醫院裡面
因為這醫院長期他都是有一直
都是沒有間斷 有確診的病人在
所以他應該是有一些經驗才對
不好意思想要問一下 因為今天的2例他們的
Ct值都比較 數值比較小
所以想問一下說我們會去幫他們做
這個病毒基因的比對 看看是不是變種株
嗎
就是只要Ct值小於27我們都會
去做 對 這個就不用再問了 對
以後就是27以下我們都會做
部長好 想確認一下
就是說這2名醫護人員 他們除了負壓病房
之外 在院內還有沒有一些他們比較常去
的一些 活動的足跡
然後另外你剛剛說就是像這個醫院 他們是封
2層樓嗎 還是1層樓
然後另外包括像是這些照護確診者
的醫護人員 他們
即便說他們有完整的防護措施
但是會不會
比照這個機組人員
他們可能在自我管理方面現在需要做一些
升級的部分 謝謝
兩個 剛剛講過就是說我們之所以
就是會這麼多的人 就是說有可能的
相關的足跡的接觸者都列在
我們採檢的對象
我們剛一個就是說 院內裡面我們分作2類 一個是
密切接觸者 一個是擴大
採檢 那密切接觸的員工有29位
那直接照顧到的病人跟陪病的家屬有26
位
那至於擴大採檢
就是234位的員工 那住院的病患
及陪病家屬
是175位
大家看到就是說直接照顧 直接有接觸到的
人
相對比較少
這464個人裡面直接接觸
的 密切接觸者在院內的是55位 那
擴大採檢也就是
其他的大概400多位 所以這範圍已經把
他擴到很大
那至於在醫院裡面那重點還是
要提醒大家對於這種自我防護那
PP衣的穿著 脫
穿脫裡面那特別要予以注意 那如果有必要
要進行相關的演練
想再確認一下 我們目前國內101位
住院的病患中 有幾例是重症的 那第二個
就是說之前
外媒有提到說臺灣防疫
現在看起來有點令人毛骨悚然
就是
專家 國外專家是認為說我們要再守 邊境
6個月是非常困難
那現在指揮官會不會認為說
我們這個守邊境的策略已經到一個臨界值
重症的病人現在幾位 不過我們等一下再回
再回答 病人數 那跟那個我們
再跟你確認 那第二個
我還是強調我們在臺灣裡面
都是在過一個
防疫新生活 那相對的一個正常的
生活
那我們這樣的一個策略也執行了將近一
年
那其實我們對於繼續抗疫我們是有信心的
不過我們要呼籲全民大家確實做好
自我的防護 那在邊境裡面 當然
會根據國外的一些情況 那再來隨時做
滾動式的調整
那重症的病人 跟現在的病人
還在問 那等一下那個病人數在跟你說
想請教指揮官2個問題
就是因為現在有傳出臺茂 臺茂確定也是在
臺茂公司確定在消毒 那想問說
這2名確診是不是有到過臺茂 那
另外就是醫護人員採檢 目前是
擬定是採一次嗎 還是會再二採
我們當然根據相關的
大概比較接觸也許有些會二採
不過我們針對有症狀的一定會做二採
那其他當然是牽涉到一些專業的判斷
那強調就是說 沒有錯 看到 下午有
一些訊息就桃園的那個臺茂好像有
相關 下午就開始休息 進行消毒
那我剛剛也講過就是說整體838 839
838的足跡 我們大概是比較現在
比較能夠確認 根據他自己的回憶
然後再加上我們對於這個
系統上的核對 大概就有這3個地方
那
那至於839的 因為他的回憶
裡面 我們從有些資料來看起來似乎是
有些回憶的變成太早了
大概前面大概好像臺茂那個是
12月31號我們對的到的是這樣 那是不是
更近的時候有去 所以我們剛剛講說我們等一下
還是那個839現在我們掌握他的一些
相關的足跡 那我們要跟相關的資訊系統
來核對 那核對完成就會跟大家
來做報告
那
在大家比較關心的這個足跡
自己的足跡都找不到
好838的一個足跡 但他們在一起
的時間也算是蠻多的
所以大部分的足跡是會有重疊 那
不過我們現在是說確認先從838
確認起 他1月6號應該是1月6號 1月7號
基本上他就是
上下班這樣的一個這個路線
沒有到外面去 那1月8號他是說在
下班約20時許 獨自
一人 自大江購物中心美食街吃丼飯
那吃完即駕車返回住處
那1月9號
他是休假日 那於13時許
那就步行到星巴克國際門市
那然後在那邊停留了30分鐘 那接著步行
到 剛剛講的振宇五金行 振宇
振宇五金行桃園國際店
然後逛逛 然後就返回住處
那10日 他在上午8時就進到醫院 開始
值班
所以沒有院外的
足跡在 那另外839 我還是講
就是說他的足跡 我們在相關再來驗證之後
再跟大家做報告
那至於桃園有些區域
是比這個範圍還要大的 已經開始
有一些消毒什麼 那當然
就是這些是
就是我們先從他第一次的
第一次的印象裡面得到 我們先通知桃園
的衛生局
相關做 他們就去進行相關的動作 不過那個
足跡我們驗證起來還沒有辦法
就是完全的 是符合在我們有可能
傳染的時間的足跡
所以我們會確認之後 再跟大家做報告
指揮官好 就是聽起來桃園的風險蠻大的 會不會啟動
所謂桃園專案之類的 對於桃園的居民
就是加緊管控這樣子
沒有 這是一個重要的國門
但是目前確實也沒有看到
就是說在裡面
有特別的一個社區的群聚的現象
這完全沒有這樣的一個情況 都是零星的
個案
部長好 想請問一下就是
此次有民眾反應
就是說既然我們都已經匡列
就是有公佈足跡了 那我們會不會公佈這個
醫院的名字 另外我們匡列的人數是有沒有往前
推幾天來做匡列
那是推了幾天 這樣子 謝謝
後面的問題 其實我好像講過很多次了 一個是
發病前嘛 發病的一個時間
往前推兩天
那這個是有可能他傳染給別人的時候
那發病前往前推14天 我們是把他當作 他有
可能被傳染的時候 那我們在做疫調的時候
這兩個時間點 我們都會根據我們需要的目的
去做相關的調查 然後來實施我們後續
的措施
那至於在醫院的部分 仍然維持我們原來的
態度 雖然大家都知道是什麼地方了
那不過呢 基本上我們還是對 我們能夠掌控
的 已經在掌控的部分 我們是不公佈
部長 想請教一下 那像是
就是其他的民眾 像是可能這幾天有去過
的民眾 他們有沒有什麼要特別的注意 或是
什麼樣的措施 然後
另外 當然有那個 有同業有問的問題
就是說這兩位確診者 他們在醫院的足跡
是不是有需要再被公佈 還是說有沒有什麼
去過什麼特別的地方 謝謝
醫院的足跡
醫院的足跡 醫院就從a病房到b病房
然後到station  然後下班
然後有時候到加護病房走走 那這些足跡
都在我們這個很清楚的掌控裡面
那你也不會無緣無故跑到那個醫院裡面去
所以不管是對於你預防的必要性
或是相關的 都是沒有這樣的一個必要在
那我們相關裡面
剛才有人在問到
就是說 我們大概有一層樓我們現在
陸續地把它清空 那移到
另外一層樓 那另外一層樓裡面 他就是
一個相對高風險的區域 那就變成是
除非是全防護的相關的醫護人員 才能進去
就是跟我們的隔離病房的一些管制
是相同 那另外一層被清空的地方 我們就會
進行消毒 消毒完我們會檢測 那然後
這地方都是完全的安全 我們才會開放
剛剛那個張峰義教授有講到
就是說接觸感染也可能是一個環節
的一環 那我們會不會去檢查一下
就是說這些醫護人員的相關的一些動線
的環境的一些檢體的收集
然後大概什麼時候
檢驗的結果可以公佈
然後還有就是說
我們會認為說 這一次的接觸感染也是一個
重要的途徑之一嗎
就是說勤洗手的落實的一些部分
當然所有的基本的 沒有辦法去判定
是他到底是從這樣的一個直接
飛沫到的 或是手接觸到的
或是這些相關的接觸
沒有辦法去 確實的去做這樣的一個分辨
當然這次我們採用的策略上面
我們基本上是先消毒後檢驗
因為最終我們只要是後面是乾淨的 可能是
對我們來講 在目前來講是比較重要的
所以我們清除了以後 我們就先消 消完了
以後 在一定的時間我們就採 那確認裡面是
沒有病毒的 那這對我們現在對院內
的一個感控 是比較重要的一件事情
不好意思 再請教一下 案838
這位醫師 能夠透露他是照顧案哪一位
的重症病患嗎 謝謝
案幾的重症病患
他就是照顧covid-19
受感染確診的 在醫院住院的病患 那
因為他相關的病情 相對的嚴重
所以在我們的ICU負壓隔離
病房裡面接受診治
那也因為相關的一些問題 所以有進行插管
先想請問一下說那個足跡的部分
就是民眾如果到過這些地方 是外出
要戴口罩嗎 自主健康管理 再來是問說 那個
就是這位醫師 他有照顧其他確診患者 那
現在最有可能感染源 是現在這個病人的原因
是什麼 是有在照顧他的期間 有暴露在風險的情況
發生嗎 謝謝
剛剛也解釋過 他那時候 雖然他不是
他來執行插管 不過他在插管的時候也
在周圍
那相對的 這樣的一個風險是相對的比較高
那另外一個問題什麼
另一個問題就是 他們兩個外出的時候 有沒有戴
口罩
基本上在詢問起來 基本上都有戴口罩
因為是醫護人員 對於口罩
他這一個耐受性 相對的比較高 那不過這裡面
應該有喝咖啡那吃丼飯
這時候我相信 是在那個時候是沒有戴口罩的
部長好 我想要再想請教一下
因為上週部長有提到說 那個關於500萬劑
疫苗 上週有提到說 可能在兩三天內
可能會簽約啦 想問一下現在目前的進展
如何
現在我們把已經大家就談好的約
已經遞交到對方去 那等到對方簽完 再送
回來 那不過那個手續還沒有都完成
想請教確認一下 現在全國的
重症的人數 總共是兩位嗎 還是增加
到幾位
那另外還有就是 這位醫師
因為他自己在這個負壓隔離病房的
過程 導致了這個感染 那
所以他自己在心情調適上 有沒有什麼樣的
狀況
好
目前在住院當中的是兩位 還在插管
當中 那如果說用WHO的標準 符合
重症
嚴重的定義 是加這兩位
有另外還有兩位 可是那沒有到插管的程度
看大家怎麼看重症這個事情
進加護病房插管的就是這兩位
這是
這
兩位同仁當然
目前都是在負壓隔離病房
被隔離當中
基本上當然
我們醫護人員得到也是 心情當然會
會有一點受到影響 大家還是給他多一點
支持跟打氣
還是要強調
這是一個covid-19
那確實他也有一定程度的一些 對生命
的威脅啦
那長期在執行這些任務 而受到感染
我相信他們的心情都非常的複雜
我們應該給他們多加油
部長想問一下 就是剛剛有提到說 這個醫生
他照顧這個
確診的新冠肺炎的病人
他很像照顧兩三天嘛 那能跟我們
透露一下說 他是在什麼時候跟他有做過
治療嗎
那兩三天是哪
哪些日期
就是 這日期就是1月4號是不是
主要是在1月4號 1月5號這兩天有
比較密集 密集的需要進去
幫病人做一些醫療處置的
執行
應該是說1月4號有進到病房
協助插管
然後後來回想起來 1月8號有一些
非常輕微的症狀 那1月10號覺得
身體不舒服
那就自己來
來跟醫院來通報
然後採檢 然後昨天確診
部長好 想確認一下 昨天包機返臺 從關島
回來的那個47名旅客
另外還有42名的旅客 他的那個檢疫報告
的進度 有最新的嗎
他們沒有做檢驗啦
因為他們就是一般的居家檢疫
所以沒有什麼檢驗 謝謝
部長好 不好意思剛才稍早有訪問到說
就是有民眾擔心說 好像這個838有去
完星巴克之後 有去旁邊的健身房
然後想請教一下
指揮中心這邊有沒有掌握到 然後
另外再問一次就是說 這名醫師
可以說是 就是可能爆發疫情來 第一位
被感染的醫師嗎
謝謝
跟剛才報告 就9號
就是下午到星巴克國際門市
13時許
那喝咖啡 然後停留約30分鐘
那接著步行到振宇五金行桃園國際店
那接著就返回住處
他全程有佩戴口罩
那目前我們現在能夠掌握到的是這樣子
那當然有進一步的情況 還是會跟大家報告
全程因為有兩位的
足跡嘛 那838
這個 我們大概是稍微比較清楚 那839
我們還在確認中
到目前為止是國內第一位確診的醫師
我們在院內裡面 大概有經過幾次 那
前面的兩次大概都是病人
在住院期間被發現確診
然後對醫院裡面 進行相關的一些
處理
那一直到案34
應該是案34 案34
算是一個院內的
群聚 算是一個院內的群聚 所以34
跟35 有互為
因果的關係 那傳給36.37.38
那後來就發展到
38 然後39.40不是 然後41.42
然後43.44不是 然後45.46
然後這裡面就是包含了我們的陪病者
那還有出院的病人
那
上一次我們在陪病病人 也是在採檢的
時候 發覺說在病房的把手上面 都有一些
病毒的殘留 所以讓陪病者
也有這樣的一個可能性
那所以這一次我們在處理 就根據上一次相關
成功的經驗
對於相關該注意的 再擴大
用更高規格的處理的方式 希望能夠安然度過
這次的危機
好 那如果沒有其他問題 我們今天的記者會
就到這裡那 謝謝 謝謝大家